**Основные Принципы ОПЗ**:
**Выражение без скобок**: В ОПЗ нет необходимости в скобках для определения порядка операций. Порядок операций определяется исключительно позицией операторов и операндов.

**Стек для вычислений**: Для вычисления выражения в ОПЗ обычно используется стек. Когда встречается операнд, он помещается в стек. Когда встречается оператор, из стека извлекаются необходимое количество операндов (для бинарных операторов — два, для унарных — один), производится операция, и результат помещается обратно в стек.

**Пример**: Рассмотрим выражение 3 + 4 * 2 / (1 - 5). В ОПЗ оно преобразуется в 3 4 2 * 1 5 - / +. Вычисление начинается с помещения чисел в стек, затем выполняются операции в порядке их следования.

**Преобразование в ОПЗ**
Инициализация: Начинаем с пустого стека для операторов и пустой строки для выхода.

1. **Чтение символов**:

- 3: Число. Добавляем в выходную строку → 3.
- +: Оператор. Помещаем в стек → стек: +.
- 4: Число. Добавляем в выходную строку → 3 4.
- *: Оператор. Так как он имеет более высокий приоритет, чем оператор в стеке, помещаем его в стек → стек: + *.
- 2: Число. Добавляем в выходную строку → 3 4 2.
- /: Оператор. Имеет такой же приоритет, как и * в стеке. Сначала извлекаем *, добавляем в выходную строку, затем помещаем / в стек → выход: 3 4 2 *, стек: + /.
- (: Открывающая скобка. Помещаем в стек → стек: + / (.
- 1: Число. Добавляем в выходную строку → 3 4 2 * 1.
-: Оператор. Помещаем в стек → стек: + / ( -.
- 5: Число. Добавляем в выходную строку → 3 4 2 * 1 5.
- ): Закрывающая скобка. Извлекаем операторы из стека и добавляем их в выходную строку до тех пор, пока не встретим открывающую скобку → выход: 3 4 2 * 1 5 -, стек: + /.
2. **Окончание чтения:** После чтения всех символов, извлекаем все оставшиеся операторы из стека и добавляем в выходную строку → выход: 3 4 2 * 1 5 - / +.

Итак, выражение 3 + 4 * 2 / (1 - 5) в ОПЗ преобразуется в 3 4 2 * 1 5 - / +.

3. **Вычисление ОПЗ**
- 3: Помещаем в стек.
- 4: Помещаем в стек.
- 2: Помещаем в стек.
- *: Извлекаем два верхних элемента (4 и 2), умножаем: 4 * 2 = 8. Результат (8) помещаем в стек.
- 1: Помещаем в стек.
- 5: Помещаем в стек.
- -: Извлекаем два верхних элемента (1 и 5), вычитаем: 1 - 5 = -4. Результат (-4) помещаем в стек.
- /: Извлекаем два верхних элемента (8 и -4), делим: 8 / -4 = -2. Результат (-2) помещаем в стек.
- +: Извлекаем два верхних элемента (3 и -2), складываем: 3 + -2 = 1. Результат (1) — это окончательный результат выражения.

**Таким образом**, результат выражения 3 + 4 * 2 / (1 - 5) равен 1.